갑작스럽게 12/8일부터 The Programming language C++책을 시작하여 12월 21일 오늘 2주라는 시간만에 마무리 짓게 되었다.
그냥 편하게 말하듯이 ..뭔가 기록을 좀 남겨보고 싶어서 이번 2주만에 이 책을 끝낸다는 의미가 나에겐 굉장히 컸어가지고..
내가 군대에 있으면서 보내는 이 1년 6개월도 군대에 있다고 해서 그 가치가 떨어지는 것이 아닌 사회에서와 같은 1년 6개월인데
버리고 싶지 않아서 접입오는 2월부터 프로그래밍 공부를 조금씩 시작하다가 12월인 지금 연말을 앞두고, 전역을 5개월정도 앞두고 기록을 잠시 하려고 한다. 이번년도에 대한 회고록이랄까

 우선 The Programming Language C++책을 2주만에 끝내게된 계기에 대해 먼저 말을 하면 남궁민 저의 자바의 정석과 The Programming 책을 12월안에 끝내는 것을 목표로 해서
10월말? 11월부터 JAVA공부를 시작한거같은데 JAVA의 정석이라는 책이 좀 재밌어서 기초부터 설명하다보니 다 아는내용들이라 자료형 이런거.. 하루에 200쪽 넘게 진도 나가는걸 보아 뭔가 빡세게 진도를 나가고 싶어졌기에
하루에 40쪽씩 보는 것을 목표로 총 980페이지 정도 되는 JAVA의 정석1,2권을 타이트하게 공부하는 것을 목표로 잡았었어. 그전까지는 개인정비시간, 주말 이용해서 거의 컴퓨터에만 의존해서 공부를 해왔는데 
일과시간 사이사이시간이나 근무때 상황병잡아서 할 거 별로 없을때, 근무 사이 공백시간에 컴퓨터를 이용해서 하는 공부와 별개로 또다른 공부를 진행하고 싶었거든 뭔가 남들보다 2배의 하루를 산다는 느낌으로.
그래서 아마 11월이면,,,내가 컴퓨터로 뭘 공부하고 있었지? C API인지 JS인지 모르겠네..여튼 그거대로는 컴퓨터로, 자바의 정석은 책으로 멀티쓰레딩같이 2개의 공부를 진행하는 플랜이었어.
 JAVA의 정석은 정말 열심히 공부한게, (C API공부같은 컴퓨터 공부는 개인정비나 주말에 하면서) 하루 40쪽씩 보면서 내가 새롭게 느껴지거나 중요하다고 느껴지는 개념들을 노트 한쪽에 담아 필기? 요약정리를 했어. 무조건 한장에 담아서
나만의 컴팩트한 나만의 맞춤형 JAVA요약집을 만든다는 목표였지 내가 원래 공부 좀 그렇게 하거든. 그러다보니 정말 형형색색 좁은공간까지 활용하면서 고3 필기 노트보다 열심히 공부한거같은데ㅋㅋㅋ 또 그날그날 할당량(40쪽)채워가면서
진짜 이건 한번 없는 시간쪼개서라도 직접 입력하고 실행해봐야겠다 싶은 예제들 접어뒀다가 개인정비시간이나 주말에 잠 줄여가면서 입력하고, 실행하며 요약한 게 내 JAVA_Tutorial레지스토리의 자바의 정석 파일이야.
 컴퓨터로 다른 공부하면서 근무 사이시간들 활용해가며 40쪽 보는게 처음엔 쉽지 않더라고. 요약정리도 그렇고 중요하다고 생각되는 개념들은 많아져서 당일에 다 하지 못하고 결국 쌓여가고. 그래도 정말 열심히 꾸준히 단 하루도 40쪽 못채우는 날 없도록
정말 열심히 했어. 그리고 결국 980페이지 분량의 자바의 정석 1,2권이 끝나고 2~3일정도 예제에만 시간 투자해서 내가 생각하는 정도로 완벽하게 익힌 것 같았어. 그때가 아마 12월 극초였을 텐데 JAVA의 정석 책을 공부하면서 새삼 느낀게 40쪽은 아무래도
쫒기면서 하는 느낌이 있어서 요약정리에 예제까지 하다보니 100프로는 아니고 99프로정도의 효율로 공부한 것 같다는 찝찝한 느낌이 들더라고. 그래서 다음 C++공부는 10쪽을 줄여서 하루에 30쪽정도 하면서 요약정리와 예제정리에 더 치중할 생각이었어.
 그런데 그리고 C++책을 뽑아보니 이게ㅋㅋ 난 대충 800페이지정도 될줄알았는데 1400페이지더라고ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 나름 JAVA빡세게 공부하면서 지쳐있어서 30쪽씩으로 줄여서 하려했는데 큰일난거지.. 그래서 어쩔수 없다 하며 12월에 못끝낼거같아서
1월까지 소비해서 총 2달에 걸쳐 C++책을 끝내려 했어. 근데 너무 내 시간이 아깝게 느껴지는거야. 난 내년 1월에 어느 공부를 할 지 다 생각하고 계획해둬서 하고싶은 공부가 따로 있는데 C++때문에 그걸 못하게 생긴거지. 

 그때 불쑥 떠오른 생각이 내가 Java를 처음에 개념도 없이 블로그 뒤져가며 공부하면서 느낀게 있었어. 개념도 없이 인터페이스와 추상클래스를 비교하고 상속의 조건들을 보다보니 
"아..내가 개념도 제대로 잡히지 않아있어서 이해가 완벽하게 안되는데 지금 이런 공부들이 의미가 있을까? 지금이라고 포기하고 다른 공부를 해보더나 다른 접근방식대로 하는게 이렇게 이해안가는 공부 꾸역꾸역 하는거보다 시간을 더 잘 쓰는게 아닐까?"하는 생각이 드는거야.
그래서 잠시 포기할까 하다가 생각을 바꿔서 그 블로그에 내 거의 모든 시간을 몰빵해서 빨리 끝내야 겠다는 생각을 했어. 어차피 공부해야하고 이 내용들 설령 이해가 100프로 안된다 하더라도 최소한 눈에는 익을 것이다. 그리고 그러한 공부에 대한 시간이 아깝게 느껴진다면
최대한 빨리 끝내서 아까울 절대적인 시간 자체를 없애버리자 라는 마인드. 그런 마인드를 새로 가지고 JAVA블로그를 완주하고나니 확실히 포기하고싶었을때 멈췄더라면 후회했을거같더라고. 머리에 남는것도 많고(생각보다)
 무튼ㅋㅋ다시 본론인 C++로 돌아와서 그 마인드 그대로 가지고 C++책 아까울 시간 없도록, 12월 내에 무조건 끝내야 겠다 생각을 했어. 뭔가 갑자기 글 쓰기가 귀찮아 지네. 대충 말하면 JAVA와 달리 요약노트 정리X, 요약 실행 없이(내 컴퓨터 공부 시간을 빼앗기니)
한번 볼 때 정말 열심히 보면서 하루에 100페이지씩 공부를 하자 계획하고 했어. 40쪽도 버거웠던 나이기에 정말 내 인생 이렇게 공부를 열심히 했던적이 있었나 싶을정도로 공부를 죽을둥 살둥 했어. 야간근무스고 기상하면 점심 거르고 공부30분, 식청하고 일과(정비)한뒤에
체단시간때 탁구장가서 애들 순서 돌때동안 안마의자에 앉아서 틈틈히 공부하고, 개인정비시간+야간싸지방연등 오면 내 컴퓨터 공부(12월엔 C API)하면서 근무 사이사이시간에 공부하고, 근무끝나면 오침시간 줄이면서 생활관에서 스탠드키고 3시간, 4시간 공부했어.
그랬더니 컴퓨터 공부시간 개인정비(2시간_1시간은 내 쉬는시간)+야간연등(1시간_근무시간이랑 겹쳐서 못하는 날도 있으니)+근무사이, 끝나고 공부(5시간~6시간) 진짜ㅋㅋ군대에서 내가 하루에 총 8시간~9시간의 공부시간을 만들어서 공부했어. 체단시간이나 일과 사이, 밥시간 생각하면 정말 많으면 10시간?
내가 가장 늦게 잔게 10시인데 기상이 13시니 3시간ㅋㅋ잤었지 물론 그땐 좀 많이 놀았어서 벌받은개념이긴한데ㅋㅋ
 무튼 그렇게 공부하다보니 너무 내 휴식시간이 없더라고. 그래서 컴퓨터 공부시간을 잠시 멈췄어. 그 시간에 차라리 C++공부를 해서 좀 내가 잠을 더 자고 밥도 잘 먹고 휴식도 잘 취할 수 있게. 그래서 12월 커밋현황같은거보면 한 근래 7일은 C API별로 안했을걸?ㅋㅋㅋ
정말 열심히 공부했어...이번 11월 12월. 11월에 JAVA 40쪽씩 공부하고 요약정리에 커밋도해가면서 정말 내가 내 한계를 늘렸구나 장하다 생각했는데 그게 끝났다고 생각하자마자 방금 갱신한 내 기록을 다시. 그것도 2배이상으로 갱신한다는 계획을 세워야 했던거지. 그리고 그걸 지금 내가 이 글을 쓰고있는 이 순간
정말 하루도 빠짐없어 열심히 해서 그 목표 이뤘어. 내 손 내 노력 내 시간으로.. 효성이도 그건 불가능하다 그러다 진짜 기절하거나 죽거나 둘중하나다 제발 좀 쉬어라 했는데 결국 해냈어. 
 내가 그렇게 할 수 있었던 이유는 내 한계가 궁금했었어. 보통 한계를 정한다면 그것은 스스로의 프레임. 난 아무리 노력해도 여기까지밖에 못해의 개념이지만 만약 내가 알아내고 성취한 그 한계가 정말로 넘사벽이라면? 오히려 프레임이 아닌 내 자신감이자 자부심, 스스로에 대한 확신이 되지 않을까 하는 생각. 난 이정도까지 했었지. 이것쯤은 아무것도 아니다 하는 성취?
또다른 이유는 난 애초에 정말 불가능은 없다고 생각하거든. 이영표의 말을 인용하여 내가 벽을 만났을때는 사실 내가 그 벽을 밀어낸거라고. 나도 할 수 있고 너도 할 수 있고 우리 모두가 할 수 있는것이라면 그건 진정한 인내가 아니고, 남들도 할수없다 나도 할수없다 너도 할 수 없다 느끼는 순간에 한발자국 더 나아가는거
그 발자국 한걸음은 단순히 한걸음이 아닌 10걸음, 50걸음이라는거.
 뭔가 오글거려서 더 말을 못하겠다. 근데 난 정말 이번 공부에 이영표선수의 마인드가 정말 큰 도움이 됐고 아마 앞으로의 내 인생을 살아가는데에 있어서도 큰 영향을 줄거라고 생각해.

내가 연말을 맞이해서 상황병 PC에 앞으로의 1월 2월 3월 4월 5월(전역전까지) 월별 목표를 적어둔 것이 있었는데, 반대로 거기에 내가 지금까지 해온것도 월별로 정리해두었어. 내가 생각이 잘 안나서 바로 못적지만은 나중에 계획 백업할 겸 해서 커밋해둘게..
솔직히 회고록이라고 하지만 회고록보다는 C++책 2주컷한 리뷰? 약간 지금 심정과 마인드, 가치관을 기록해두고 싶었어. 연등시간 1시간남아서 좀 정말 생각나는대로 쓰긴 했응데..너무 의식의 흐름이었나...
 그럼 총총... 퇴장도 의식의 흐름ㅈ대로.

앞으로 The Programming Language C++ 책 다시보면서 더 공부할거고 modern C++한번 읽어볼거고 1월?아니면 5월에. 그리고 추가적인 공부들. C++이 책에서 Derived되는 클래스..아니 공부내용들은 있다면 이 레지스터리에 올릴게.