The programming language C++ 2회독을 마치며ㅋㅋㅋ 후 내일 쓰까 그래요 내일이에요
딱히 길게 쓸 생각은 없고.. 뭐 군생활 이제 100일 깨져셔 오늘이 98일남았나 그러는데 뭐..그건 굳이 말하지 않아도 짬찌때 2자리수 남은사람들보면서 다 금방 가는사람들이라고 생각했는데 어느덧 내가 그렇게 되어 10일마다 앞자리가 바뀔 생각하니 뭔가 시간이 하염없이 날 기다리지 않고
빨리 갈 것 같은 느낌? 이 좀 신기하긴 하네 약간 비유하자면 사형기다리는 사형수랄까. 제대가 사형이란 건 아니고 시간을 바라보는 자세와 느낌이.
 12월에 빡세게 하다보니 내 몸도 휴식이 필요했는지 1월은 쉬엄쉬엄 했네. 다시 빡세게 달려야지 생각하다가도 지금은 잠시 쉬어가며 꾸준히 할 타이밍 같아서 계획도 바꾸고 차분히 하고 있는중:)
남은 시간동안은 DB개론 공부랑 os기본 공부랑 moden C++공부는 책으로 하고 남은 컴퓨터가용시간은 이거 하고, python에 올인할 예정~! 기본적인 문법 요약본 보며 기억 되새기고, 시간되면 python도 기본서 하나 사서 공부하고, 머신러닝 쪽 공부해볼예정.
지난번 python django로 웹개발하다가 (osirau) 스스로의 한계를 느껴서 기본을 군대에서 매꾸자 해서 C++, C, NASM, JAVA 공부했던건데 그래도 나갔을때 뭔가 결과물은 만들어보고 싶어서 그 결과의 분류로 머신러닝 공부하려고.
1월은 신년이네, 12월에 열심히 해서 쉬네, 연휴도 있네, 군대 큰 시험 공부도 해야하네 해서 어영부영 넘어간 느낌이 심히 있는데 이제 다시 매꿔가야지 차근차근:) 